## Общая информация

BrickGame v2.0 — версия классических игр «Змейка» и «Тетрис», разработанная на языке C++ стандарта C++17 для змейки и на языке C стандарта C11 для тетриса. Проект состоит из двух основных компонентов: библиотеки, реализующей логику обеих игр, и графического пользовательского интерфейса.

# BrickGame Змейка

Игрок управляет змейкой, которая непрерывно движется вперед. Игрок изменяет направление движения змейки с помощью стрелок. Цель игры заключается в сборе «яблок», появляющихся на игровом поле. При этом игрок не должен касаться стенок игрового поля. После «поедания» очередного «яблока» длина змейки увеличивается на один. Игрок побеждает, если змейка достигает максимального размера (200 «пикселей»). Если змейка сталкивается с границей игрового поля, то игрок проигрывает.

# BrickGame Тетрис

В тетрире игрок управляет падающими тетромино — фигурами, составленными из четырех квадратных блоков. Цель игры состоит в том, чтобы вращать и перемещать эти фигуры, чтобы заполнять горизонтальные линии на игровом поле. Когда линия полностью заполняется, она исчезает, что приносит игроку очки. Игра продолжается до тех пор, пока фигуры не достигнут верхней части экрана.

# Структура проекта

`Библиотека логики игры:`

- Реализована с использованием конечного автомата.
- Находится в каталоге src/brick_game.
- Код библиотеки соответствует спецификации, указанной в materials/library-specification_RUS.md.
- Библиотека покрыта unit-тестами с использованием библиотеки GTest, обеспечивая не менее 80% покрытия.

`Графический интерфейс:`

- Находится в каталоге src/gui.
- Реализован с использованием Qt (для десктопной версии), с использованием ncurses (для терминального интерфейса).
- Следует паттерну MVC, обеспечивая четкое разделение бизнес-логики, интерфейса и контроллеров.

# Игровая механика


В игре реализованы следующие механики:

Для игры "Змейка":

- Змейка перемещается автоматически с заданной скоростью и может изменять направление с помощью клавиш стрелок.
- Змейка увеличивается в длину при поедании «яблок», и игра заканчивается победой, если длина змейки достигает 200 единиц.
- В случае столкновения с границей игрового поля или самой собой игра заканчивается поражением.
- Игрок может ускорять движение змейки зажатой клавишей действия.
- Начальная длина змейки составляет 4 «пикселя», а игровое поле имеет размеры 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.

Для игры "Тетрис":

- В игре присутствует все 7 фигур из классического тетриса.
- Вращение фигур.
- Перемещение фигуры по горизонтали.
- Ускорение падения фигуры (при нажатии кнопки фигура перемещается до конца вниз).
- Показ следующей фигуры.
- Уничтожение заполненных линий.
- Завершение игры при достижении верхней границы игрового поля.
- Игровое поле имеет размеры 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.
- Фигура, после достижения нижней границы поля или соприкосновения с другой фигурой, должна остановиться. После этого происходит генерация следующей фигуры, показанной на превью.

# Дополнительные механики

- В игре реализован подсчет очков: для змейки - за каждое «яблоко» игрок получает 1 очко, для тетриса - 1  уничтоженная линия 100 очков, 2 линии — 300 очков, 3 линии — 700 очков, 4 линии — 1500 очков.
- Максимальное количество очков сохраняется между сессиями, хранясь в файле.
- Интерфейс отображает текущее количество очков и максимальный рекорд.
- Каждый раз, когда игрок набирает 5 очков(для змейки) или 600 очков(для тетриса), уровень увеличивается на 1.
- Увеличение уровня повышает скорость движения змейки или фигуры (в зависимости от игры).
- Максимально допустимое количество уровней — 10.

# Сборка и тестирование

Сборка проекта организована с помощью Makefile, поддерживающего стандартный набор целей для GNU-программ:
- *all* (выполняет сборку всех необходимых компонентов проекта. В данном случае собирает два исполняемых файла: desktop и console для соответствующих версий игры)
- *install* (установка собранных исполняемых файлов)
- *uninstall* (очистка директории, в которой находятся установленные исполняемые файлы)
- *clean* (очистка сгенерированных файлов, включая объектные файлы, исполняемые файлы, статические библиотеки, отчеты о покрытии и временные директории)
- *dist* (создает дистрибутив проекта)
- *tests* (сборка и запуск тестов)
- *gcov_report* (генерации отчета покрытия кода тестами)

# Документация

Для проекта подготовлена диаграмма, отображающая все состояния и переходы между ними для реализованного конечного автомата.

В Makefile представлена цель *dvi*, которая генерирует документацию для проекта на основе комментариев в исходном коде.
